
## python 魔法函数 __init__
- 概念：python中魔法函数是一种特殊的方法。它们以双下划线开头和结尾（例如__init__，__str__），在**类定义**中用于实现某些特殊行为或协议。魔法函数的使用可以使自定义对象表现得像内置对象，可以实现操作符重载、对象的表现形式转换等等。

  
&emsp;&emsp;`__init__` 是一个特殊方法，用于初始化对象。当创建一个新对象时，`__init__` 方法会自动调用。这个方法的参数是对象本身（self）和其他参数，用于初始化对象的属性。

## why `__name__ == "__main__"`
- `__name__` 是一个特殊变量，用于表示模块的名字。
- `__main__` 是 Python 中的一个特殊变量名，用于表示当前运行的模块。
- 当一个模块被直接运行时，`__name__` 的值为`__main__`；当一个模块被导入时，`__name__` 的值为模块的名字。因此，通过判断`__name__` 的值，可以确定模块是被导入还是被直接运行。


## 什么是进程，为什么说一个node就是一个进程. 
- 进程：进程是操作系统中资源分配的基本单位，每个进程都有自己的内存空间、数据段、代码段等资源。
- 线程：线程是进程中的一个执行单元，一个进程可以包含多个线程，线程共享进程的资源。
  
&emsp;在操作系统中，进程是资源分配的基本单位，线程是操作系统调度的基本单位。一个进程可以包含多个线程，线程共享进程的资源，但是线程之间有自己的栈空间，可以独立运行。因此，**线程之间的通信比进程之间的通信更加方便快捷**。

&emsp;通信方面
- 进程之间的通信需要通过进程间通信（IPC）机制，如管道、消息队列、共享内存等
- 线程由操作系统或线程库调度，线程切换的开销较小

## 节点之间的通信为什么类似于可以理解为进程的通信
- 独立性上：在ros系统中，每个节点是一个独立的实体，具有自己的运行环境和资源。进程同样如此有着之间的独立的内存空间和资源。
- 通信机制上：节点之间的通信通过消息传递，服务调用的机制实现，类似于进程之间通过IPC机的通信，如消息队列、管道、共享内存等。
- 消息队列用来解决通信问题，上游（也可以是进程）发送一个消息后，无需过多等待直接进行下一项，**下游多个服务订阅到消息后各自执行功能**使用异步通信方式对各个模块间或者说进程间的调用进行解耦，这样可以提高系统的并发性，提高系统的性能。
  
## python decorator @property（装饰器）
- 
- difference way to format string in python (f-string, format, %)
  ## type comment in python (such as `a: int = 1`)
  
  ```python
  num: str = 1
  print(num, type(num))
  ```
  &emsp;&emsp;可以这样的原因是，python，支持变量类型注解用于指示变量的预期类型但并不会强制改变变量类型，Python仍然是动态类型语言，变量的类型可以在运行时改变。这样可以提高代码的可读性，方便代码的维护和调试。

  - 类型注释主要用于静态类型检查工具，如 mypy。这些工具可以在代码运行前检查类型一致性，帮助发现潜在的类型错误。
  - 例如，mypy 会警告 num 被注释为 str 类型，但赋值为 int 类型。
